# markdown

## 一. 介绍

Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。  
Markdown 编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档。  
Markdown 编写的文档后缀为 **.md**, **.markdown**。

## 二. 基本语法

### 1. 标题

写法: 

```markdown
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

效果: 

> # 一级标题
> ## 二级标题
> ### 三级标题
> #### 四级标题
> ##### 五级标题
> ###### 六级标题

### 2. 字体

写法: 

```
*斜体*
**粗体**
***斜体并加粗***
~~我是删除线~~
```

效果:

> *斜体*  
> **粗体**  
> ***斜体并加粗***  
> ~~我是删除线~~  

### 3. 分隔线

写法: 

```
下面是华丽的分隔线
---
下面同样也是华丽的分隔线
***
```

效果:

> 下面是华丽的分隔线
>
>  ---
>
> 下面同样也是华丽的分隔线
> 
> ***

### 4. 代码块

写法:

```
1. 行内代码块
我是行内代码块`golang`
2. 多行代码块
​```go
	import "net/http"

	func main(){
	 ...
	}
​```
```

效果:

> 1. 行内代码块
> 我是行内代码块`golang`
> 2. 多行代码块
>
> ```go
> 	import "net/http"
> 
> 	func main(){
> 	   ...
> 	}
> ```
> 

### 5. 文字引用

写法: 

```
> 我是引用
>> 我是嵌套引用
```

效果:

> 我是引用
>
> > 我是嵌套引用

### 6. 列表

写法: 

```
a. 无序列表
- 序1
- 序2
- 序3

b. 有序列表

1. 有序1
2. 有序2
3. 有序3

c. 任务列表
- [x] 任务1
- [x] 任务2
- [ ] 任务3
```

效果:

> a. 无序列表
> - 序1
> - 序2
> - 序3
>
> b. 有序列表
>
> 1. 有序1
> 2. 有序2
> 3. 有序3
>
> c. 任务列表
> - [x] 任务1
> - [x] 任务2
> - [ ] 任务3

### 7. 外链与图片链接

写法: 

```
a. 外链
[百度一下](http://www.baidu.com "这是title可省略")

b. 邮箱链接
<thinkgo@aliyun.com>

c. 图片
![我是图片](https://ss1.bdstatic.com/70cFuXSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=2400373211,258971436&fm=26&gp=0.jpg "这是title可省略")
```

效果:

a. 外链  
[百度一下](http://www.baidu.com "这是title可省略")  

b. 邮箱链接  
<thinkgo@aliyun.com>  

c. 图片  
![我是图片](https://ss1.bdstatic.com/70cFuXSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=2400373211,258971436&fm=26&gp=0.jpg "这是title可省略")

### 8. 表格

用法: 

```
| 表头 | 表头 | 表头 |
| :--: | :--: | :-- |
| 内容 | 内容 | 内容 |
| 内容 | 内容 | 内容 |

: 加在左边: 表示文字居左
: 加在两边: 表示文字居中
: 加在右边: 表示文字居右
```
效果: 

| 表头 | 表头 | 表头 |
| :--: | :--: | :-- |
| 内容 | 内容 | 内容 |
| 内容 | 内容 | 内容 |

### 9. 其它

a. 换行

> 方法1: 连续两个以上空格+回车
>
> 方法2: 使用html语言换行标签: `<br>`

b. 缩进字符

> ```bash
> 半角的空格 &ensp;
> ```

c. 特殊符号,对于markdown中的语法,前面加反斜线`\` 即可显示符号本身.

```
\\ 反斜线
\* 星号
\_ 下划线
\# 井号
\+ 加号
\- 减号
\. 句号
\! 惊叹号
\{ \} \[ \] \( \) 大括号,中括号,小括号
```

d. 目录结构

在文章的开头加上`[TOC]`,即可显示全文的目录结构并可以进行跳转.

e. 表情包,并不是所有markdown都支持

[表情包参考地址](https://www.webfx.com/tools/emoji-cheat-sheet/)


## 二. markdown工具

- [typora](https://www.typora.io/)  new way to read & write markdown.
- [typora教程](https://www.cnblogs.com/hider/p/11614688.html) 全网最全教程

